#### Ubuntu-18.04-LTS安装指南

`https://blog.csdn.net/liuxiaodong400/article/details/80946225`

* 下载Ubuntu-18.04-LTS.iso文件
* 使用的工具是Rufus制作启动U盘
* 格式化电脑硬盘，为Ubuntu系统安装留出空间，点击管理，进入计算机管理

#### 联想电脑开机进入BIOS

F2 -> select input device ; F10 -> dignosis; F12 -> entry setup Bios

#### 安装ubuntu出现黑屏

原因分析：由于ubuntu对于显卡支持有问题，需要手动添加显卡驱动选项

解决办法：
一、安装时，选择"install ubuntu"后，按"e"进入编辑模式，进入命令行模式, 然后去掉"--"后，依照不同显卡进行不同显卡驱动选项的添加。

1.Intel 82852/82855 或8系列显示晶片：i915.modeset=1或i915.modeset=0
2.Nvidia：nomodeset
3.其它厂牌(如ATI，技嘉)：xforcevesa或radeon.modeset=0 xforcevesa
[DELL T3400显卡为Nvidia FX580，选择nomodeset]

进入安装时，光标移动到"install ubuntu"，按"e"进入编辑模式，进入命令行模式,找到''quite splash''然后去掉"--"后，添加“nomodeset”（依照不同显卡进行不同显卡驱动选项的添加，我们使用的是Nvidia显卡，添加nomodeset）F10安装

#### 开机后黑屏

当ubuntu安装结束后，启动系统出现黑画面。

1.开机，进入grub画面(如果硬碟没有别的OS,请开机时按住shift不放才会有grub画面)

2.按'''e''' 进入编辑开机指令的模式, 同样找到'''quite splash''' 并在后面加上对应的字。

3.按 ''F10''启动系统.

4.进去系统之后编辑'''/etc/default/grub''' 这个档案(要管理者权限sudo)。
Ubuntu>打开终端机，输入sudo vi /etc/default/grub

5.找到这一行:
GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="quiet splash"
修改为：
GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="quiet splash nomodeset"

\6. 更新GRUB： sudo update-grub

7.存档，并重新开机。



#### 查看GPU相关信息

```
# 查看硬件安装情况
lspci

# 查看驱动是否安装
glxinfo |head
```



#### 安装nvidia驱动

##### **1. 使用 Ubuntu 软件仓库中的稳定版本安装**

查看显卡硬件型号；

在终端输入：`ubuntu-drivers devices`，可以看到显卡型号和推荐安装的版本。

- 如果同意安装推荐版本，那我们只需要终端输入：`sudo ubuntu-drivers autoinstall` 就可以自动安装了。
- 当然我们也可以使用 apt 命令安装自己想要安装的版本，比如我想安装 `340` 这个版本号的版本，终端输入：`sudo apt install nvidia-340` 就自动安装了。
- 安装过程中按照提示操作，除非你知道每个提示的真实含义，否则所有的提示都选择默认就可以了，安装完成后重启系统，NVIDIA 显卡就可以正常工作了。安装完成后你可以参照 `https://linuxconfig.org/benchmark-your-graphics-card-on-linux` 上的介绍测试你的显卡。

##### 2. 在software&update里安装

显卡驱动最简单的安装方法就是在 `software & updates` 软件中，`Additional Drivers` 选项下，系统会自动检测你电脑的显卡驱动，点击选择你显卡的驱动应用就可以了。

##### **3. 使用 PPA 第三方软件仓库安装最新版本**

- 添加 PPA 软件仓库：`sudo add-apt-repository ppa:graphics-drivers/ppa`，需要输入用户密码，按照提示还需要按下 Enter 键。
- 更新软件索引：`sudo apt update`
- 接下来的步骤同方法一，只是这样我们就可以选择安装最新版本的驱动程序了。

##### 4. **从 NVIDIA 官网下载最新版驱动手动安装**

打开终端，输入：`lshw -numeric -C display`，确认自己电脑显卡的型号。

确认显卡型号后，到 NVIDIA 的官网下载相应型号的驱动，官网地址是：`https://www.nvidia.com/Download/index.aspx`

选好后点击 SEARCH 按钮搜索相应的驱动。

接着需要先安装一些 NVIDIA 显卡依赖的软件，在终端依次执行如下命令：

- `sudo dpkg --add-architecture i386`
- `sudo apt update`
- `sudo apt install build-essential libc6:i386`

Ubuntu 系统默认安装好是使用的一个开源的驱动：`nouveau`，我们要安装官方的驱动需要先禁用这个开源驱动，方法如下，依次执行：

- `sudo bash -c "echo blacklist nouveau > /etc/modprobe.d/blacklist-nvidia-nouveau.conf"`
- `sudo bash -c "echo options nouveau modeset=0 >> /etc/modprobe.d/blacklist-nvidia-nouveau.conf"`

执行完上面两条指令后，我们使用如下命令看看是否成功禁用了开源驱动：`cat /etc/modprobe.d/blacklist-nvidia-nouveau.conf`。如果和下面一样，表示成功了。

```text
$ cat /etc/modprobe.d/blacklist-nvidia-nouveau.conf
blacklist nouveau
options nouveau modeset=0
```

这个时候我们需要先重启一下系统，重启吧。

重启成功后打开终端，输入如下命令：`sudo telinit 3`。然后按快捷键：`CTRL+ALT+F1` 进入字符界面，输入用户名和密码，然后登录系统，进入我们保存下载 NVIDIA 驱动的目录，默认是：`Downloads/` 目录，`cd Downloads/`，然后执行：`bash NVIDIA-Linux-x86_64-418.43.bin`。注意：`NVIDIA-Linux-x86_64-418.43.bin` 要根据你下载的驱动文件的名字相应改动。

安装过程中都点同意即可，如果你遇到下面的提示，安装下面我的输入输入后回车继续安装：

The distribution-provided pre-install script failed!
Are you sure you want to continue? -> **CONTINUE INSTALLATION**
Would you like to run the nvidia-xconfig utility? -> **YES**

安装完成后重启系统就可以点击软件列表中的 NVIDIA 的配置软件配置显卡驱动了，如果你遇到如下报错，请依次在终端输入如下命令解决：

- 报错：WARNING: Unable to find suitable destination to install 32-bit compatibility libraries

- 解决办法：

- - sudo dpkg --add-architecture i386
  - sudo apt update
  - sudo apt install libc6:i386

#### 安装cuda+cudnn

##### 1. 下载cuda，推荐使用runfile安装

`https://developer.nvidia.com/CUDA-TOOLKIT-ARCHIVE`

运行run文件

```
# 1 安装CUDA 10
sudo chmod +x cuda_10.0.130_410.48_linux.run     # 给安装文件赋予执行权限
sudo ./cuda_10.0.130_410.48_linux.run            # 运行执行文件
Do you accept the previously read EULA?
accept/decline/quit: accept

# 问是否安装nvidia显卡驱动（cuda10自带），前面我们已经安装，此处不再安装，
# 如果选择yes，麻烦就大了，cuda10自带的显卡驱动会覆盖前面已经安装的显卡驱动，
# 而cuda10自带的显卡驱动版本号是410，然而1660Ti的显卡驱动最低要求版本为418，
# 如果安装了cuda10自带驱动，最终结果就是连系统桌面都打不开
Install NVIDIA Accelerated Graphics Driver for Linux-x86_64 410.48?
(y)es/(n)o/(q)uit:n

# 是否安装cuda工具包
Install the CUDA 10.0 Toolkit?
(y)es/(n)o/(q)uit:y

Enter Toolkit Location
[ default is /usr/local/cuda-10.0 ]: 按回车键

Do you want to install a symbolic link at /usr/local/cuda?
(y)es/(n)o/(q)uit: y 

# CUDA示例程序，是否安装看个人，我选择不安装
Install the CUDA 10.0 Samples?
(y)es/(n)o/(q)uit: n

# 安装完成后如下图所示，显示未完全安装，没有安装显卡驱动，这是我们选择安装显卡驱动时选择了no

# 2 配置CUDA 10环境变量
sudo gedit ~/.bashrc
# 在文件结尾添加以下两行
export LD_LIBRARY_PATH=/usr/local/cuda-10.0/lib64:$LD_LIBRARY_PATH
export PATH=/usr/local/cuda-10.0/bin:$PATH
# 刷新.bashrc文件
source ~/.bashrc

# 3 测试CUDA 10是否安装成功
# 查看CUDA 10版本号（如下图输出）
nvcc -V
# 测试样本案例（如下图输出 Result = PASS 表示安装成功）
cd /usr/local/cuda-10.0/samples/1_Utilities/deviceQuery
sudo make
./deviceQuery
```

 查看cuda版本:

```
cat /usr/local/cuda/version.txt
```

##### 2. 安装cudnn

cuDNN 的安装，就是将 cuDNN 包内的文件，拷贝到cuda文件夹中即可。

下载的cuDNN 版本为`https://developer.nvidia.com/zh-cn/cudnn`

先解压，然后将其中的内容复制到CUDA安装文件夹里面.

`tar zxvf 文件名.tgz -C ./`

```
sudo cp cuda/include/cudnn.h /usr/local/cuda/include
# 注意，解压后的文件夹名称为cuda ,将对应文件复制到 /usr/local中的cuda内
sudo cp cuda/lib64/libcudnn* /usr/local/cuda/lib64
sudo chmod a+r /usr/local/cuda/include/cudnn.h /usr/local/cuda/lib64/libcudnn*
```

在终端查看CUDNN版本：

```
cat /usr/local/cuda/include/cudnn.h | grep CUDNN_MAJOR -A 2
```

#### 装机必做

##### 1. 18.04配置镜像源

首先拷贝一份`/etc/apt/sources.list`文件

`sudo cp -v /etc/apt/sources.list /etc/apt/sources.list.backup`

然后编辑`sources.list`文件

`sudo gedit /etc/apt/sources.list`

然后全选并删除里面的内容，添加清华镜像源。

```
# 默认注释了源码镜像以提高 apt update 速度，如有需要可自行取消注释 deb https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/ubuntu/ bionic main restricted universe multiverse # deb-src https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/ubuntu/ bionic main restricted universe multiverse deb https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/ubuntu/ bionic-updates main restricted universe multiverse # deb-src https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/ubuntu/ bionic-updates main restricted universe multiverse deb https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/ubuntu/ bionic-backports main restricted universe multiverse # deb-src https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/ubuntu/ bionic-backports main restricted universe multiverse deb https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/ubuntu/ bionic-security main restricted universe multiverse # deb-src https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/ubuntu/ bionic-security main restricted universe multiverse # 预发布软件源，不建议启用 # deb https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/ubuntu/ bionic-proposed main restricted universe multiverse # deb-src https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/ubuntu/ bionic-proposed main restricted universe multiverse
```

配置好后，更新源

`sudo apt-get update`